# DRF

#25.2
Задание 1
Для сохранения уроков и курсов реализуйте дополнительную проверку на отсутствие в материалах ссылок на сторонние ресурсы, кроме youtube.com.
То есть ссылки на видео можно прикреплять в материалы, а ссылки на сторонние образовательные платформы или личные сайты — нельзя.
Создайте отдельный файл validators.py, реализуйте валидатор, проверяющий ссылку, которую пользователь хочет записать в поле урока с помощью класса или функции.
Интегрируйте валидатор в сериализатор.
Если вы используете функцию-валидатор — указанием валидаторов для поля сериализатора 
validators=[ваш_валидатор].
Если вы используете класс-валидатор — указанием валидаторов в 
class Meta:
validators = [ваш_валидатор(field='поле_которое_валидируем')].

Задание 2
Добавьте модель подписки на обновления курса для пользователя.
Модель подписки должна содержать следующие поля: «пользователь» (FK на модель пользователя), «курс» (FK на модель курса). Можете дополнительно расширить модель при необходимости.
Вам необходимо реализовать эндпоинт для установки подписки пользователя и на удаление подписки у пользователя.

При этом при выборке данных по курсу пользователю необходимо присылать признак подписки текущего пользователя на курс. То есть давать информацию, подписан пользователь на обновления курса или нет.

Задание 3
Реализуйте пагинацию для вывода всех уроков и курсов.
Пагинацию реализуйте в отдельном файле paginators.py. Можно реализовать один или несколько классов пагинатора. Укажите параметры 
page_size, page_size_query_param, max_page_size для класса PageNumberPagination. Количество элементов на странице выберите самостоятельно. Интегрируйте пагинатор в контроллеры, используя параметр 
pagination_class.

Задание 4
Напишите тесты, которые будут проверять корректность работы CRUD уроков и функционал работы подписки на обновления курса.

В тестах используйте метод 
setUp
 для заполнения базы данных тестовыми данными. Обработайте возможные варианты взаимодействия с контроллерами пользователей с разными правами доступа. Для аутентификации пользователей используйте 
self.client.force_authenticate(). 

Сохраните результат проверки покрытия тестами.

Дополнительное задание
Напишите тесты на все имеющиеся эндпоинты в проекте.
Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.

#25.1
Задание 1
Реализуйте CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей, настройте в проекте использование JWT-авторизации и закройте каждый эндпоинт авторизацией.
Эндпоинты для авторизации и регистрации должны остаться доступны для неавторизованных пользователей.

Задание 2
Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложите функционал такой проверки в контроллеры.

Задание 3
Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.
 

Примечание
Заводить группы лучше через админку и не реализовывать для этого дополнительных эндпоинтов.
 
Дополнительное задание
Для профиля пользователя введите ограничения, чтобы авторизованный пользователь мог просматривать любой профиль, но редактировать только свой. При этом для просмотра чужого профиля должна быть доступна только общая информация, в которую не входят: пароль, фамилия, история платежей.
Примечание: дополнительные задания, помеченные звездочкой, желательны, но не обязательны к выполнению.

#24.2
Продолжаем развивать проект LMS системы для более удобной работы с ним.
Такие задачи неотъемлемая часть работы над каждым проектом. Таким образом можно оптимизировать работу проекта или строить более сложные интерфейсы на основе полученных данных от API сервера.
Продолжаем работу в проекте предыдущего домашнего задания.

Задание 1
Для модели курса добавьте в сериализатор поле вывода количества уроков. Поле реализуйте с помощью 
SerializerMethodField()

Задание 2
Добавьте новую модель в приложение users:

Платежи пользователь, дата оплаты, оплаченный курс или урок, сумма оплаты, способ оплаты: наличные или перевод на счет.
Поля пользователь, оплаченный курс и отдельно оплаченный урок должны быть ссылками на соответствующие модели.
Запишите в таблицу, соответствующую этой модели данные через инструмент фикстур или кастомную команду.
Если вы забыли как работать с фикстурами или кастомной командой - можете вернуться к уроку 20.1 Работа с ORM в Django чтобы вспомнить материал.

Задание 3
Для сериализатора для модели курса реализуйте поле вывода уроков. Вывод реализуйте с помощью сериализатора для связанной модели.
Один сериализатор должен выдавать и количество уроков курса и информацию по всем урокам курса одновременно.

Задание 4
Настроить фильтрацию для эндпоинта вывода списка платежей с возможностями:
менять порядок сортировки по дате оплаты,
фильтровать по курсу или уроку,
фильтровать по способу оплаты.
Дополнительное задание
Для профиля пользователя сделайте вывод истории платежей, расширив сериализатор для вывода списка платежей

Критерии решения:
Результат выполнения всего задания залит в github.com и сдан в виде ссылки на репозиторий
Примечание: дополнительные задания помеченные звездочкой желательны, но не обязательны к выполнению.

#24.1

Задание 1
Создайте новый Django-проект, подключите DRF в настройках проекта.

Задание 2
Создайте следующие модели:

Пользователь:
все поля от обычного пользователя, но авторизацию заменить на email;
телефон;
город;
аватарка.
Модель пользователя разместите в приложении users

Курс:
название,
превью (картинка),
описание.
Урок:
название,
описание,
превью (картинка),
ссылка на видео.
Урок и курс - это связанные между собой сущности. Уроки складываются в курс, в одном курсе может быть много уроков. Реализуйте связь между ними.

Модель курса и урока разместите в отдельном приложении. Название для приложения выбирайте такое, чтобы оно описывало то, с какими сущностями приложение работает. Например, lms или materials - отличные варианты.

Задание 3
Опишите CRUD для моделей курса и урока. Для реализации CRUD для курса используйте Viewsets, а для урока - Generic-классы.

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

При реализации CRUD для уроков реализуйте все необходимые операции (получение списка, получение одной сущности, создание, изменение и удаление).

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman.

Также на данном этапе работы мы не заботимся о безопасности и не закрываем от редактирования объекты и модели даже самой простой авторизацией.

* Дополнительное задание
Реализуйте эндпоинт для редактирования профиля любого пользователя на основе более привлекательного подхода для личного использования: Viewset или Generic.

Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.